Yn ystod yr hyfel, roeddwn yn cael aduniad ar gyfer evacuys.
Roedd yma fel plant yn dod o swydd caint yn ystod yr hyfel.
Roeddwn yn cael ysgol cyfan i Llandudoch.
Byddwn yn yma trwy gydol yr hyfel.
Mae rhai o'r hyffordd yn cael eu gadael yn 11.
Pan roeddwn yn ôl, a rydw i'n gyrru o gwmpas yr ardal,
yn ail greu bod y cerdded yn yr hyn llwybrann.
Un o'r pethau, byddai fod pob un o'r hyn yn sylwi,
yw bod y coed yn mynd.
Roedden nhw'n cofio dod yma yn ystod yr hyfel,
a bod y coed yn falen yn pob garth.
David Street, dim neb yll o fe wneud yn awr,
roedd perllanoedd hun frwythlon yn cadw nhw i fynd trwy gydol yr hyfel.
A oedd hwnna'n rhywbeth yn credu, tarodd fi,
nid dreni fod nhw'n dod nôl,
ond ma nhw'n gweld bod y coed yma i gyd wedi deflannu.
Mae hwnna'n rhan bwysig o'r proiect FID.
Roedd rhan o fywyd yn ystod yr hyfel wedi cadw chi i fynd.
Ma nhw'n defnyddio'r ffale,
ma nhw'n defnyddio'r cynnyrch wrth y ffale,
y Seidr ac yn y blaen.
Mae un dyn sy'n hyfryd yn dod i aros i fi nawr,
achos ma'n dod nôl bob blwyddyn nawr,
a ddod nôl ar ôl 70 ynynydd, Roger Norman.
Byddai ability dim newyn tu lan ar y stryd fawr,
Almore yn o'r tu.
Mae'n cofio y tymhwriaeth yn ôl y cod y ffale oedd yma ar y pryd.
Dwi'n gobeithio, falle, trwy planu mewn gerdd i,
fel y ni'n neud, ar sgil bach,
bod plant y pentryn yma nawr yn tyfu lan gyda'r atgofion
a phan ma nhw'n hunach.
Bydd hwnna'n rhyfedd pan bydd hi fod bob un o'n nhw'n dweud,
well, those apple trees kept us going through the war.
A hefyd, bydd lot o cwbia gwenyn o fewn y pentryn wedi,
popeth fel cyllcho cynnyrch.
Bydd dim siwgr i gael yn ystod y rhyfedd,
neu dim lot, mae oedd rationing,
so bydd hwnna'n rhyw ffordd o supplementor y bwydydd oedd gyda nhw.